Varios milenios después de que toda
la humanidad se petrificara,
resucitamos en un planeta
con una civilización primitiva.
Fuimos desarrollando
la ciencia desde cero
hasta poder construir un barco
que atraviese el Pacífico.
Hola a todos los que nos escuchan
desde el futuro.
Soy la periodista Minami Hokutozai.
Dejo este audio para la posteridad.
Estamos cerca de descubrir
el misterio tras la petrificación.
Pretendemos llegar a la base
del enemigo, ¡la Luna!
El proyecto va de las herramientas
de piedra a las naves espaciales.
Para reunir materiales de todo el mundo,
primero vamos a Estados Unidos.
Escuchemos las motivaciones
de la tripulación.
Estudiante primate más fuerte
Si despertamos a todo el mundo,
algunos usarán armas de fuego
y otros intentarán obtener
el poder y explotar a otros.
No lo permitiré.
No mancharán la ciencia con sangre.
Sí. Ese es mi trabajo ahora.
Tsuka…
Estados Unidos, ¿eh?
Mentalista engañoso
Viví allí unos 10 000 millones de años.
Las chicas también son muy lindas.
Y puede que aún esté la Estatua
de la Libertad, al ser de cobre.
Aunque no tengo ni idea. Perdón.
No te inventes cosas.
Me dejaron subir al barco
porque me esforcé mucho en la isla.
Joven detective
Esta vez seré superútil.
Yo diría que siempre eres útil.
Artesano inigualable
Mi querida grabadora…
¿Estás grabando esto?
Cienticero perspicaz
Talla el sonido
en un tubo de madera lacado.
Es tan fácil tallarlo
que graba muchas cosas.
¿Qué les parece lo malota
que es mi idea?
Yo solo quería saber
qué piensan del viaje.
Simplemente cumpliré
mis órdenes de ayudarlos.
Lanzadora estoica
Qué seria.
Esperaba oír
tus propias reflexiones, Kirisame.
Harías buena pareja con Kinro,
ya que los dos son muy estoicos.
¿Qué opinas?
No sé de qué estás hablando.
¿Kirisame? Es bastante buena.
Lancero estoico
No podemos quedarnos atrás.
Debemos entrenar más.
Sin embargo, Ginro…
No sé qué habría sido de él
si no lo cuidara Matsukaze.
Samurái vengador
¿Cuidar del señor Ginro?
No. Simplemente
le proporcioné transporte.
No hice nada especial.
Transporte, ¿eh?
De pronto sentí mucho dolor
justo antes de que zarpara el barco.
Yo no querí…
Pensaba que no podría subir al barco.
Guerrero pervertido
Pero entonces Matsukaze gritó "señor"
y me metió en el barco.
Qué alegría.
¡Qué horror!
¡Me moriré de aburrimiento!
Es que hace buen tiempo.
¿Cuántos días faltan?
¡Qué horror!
¡Me moriré de tanto trabajar!
Es que hay tormenta.
¿Cuántos días faltan?
Ryusui contra Senku
Líder náutico
Setenta días.
Líder científico
Cuarenta días.
¡Tenemos problemas!
¡Tenemos problemas serios!
Senku y Ryusui…
Oh, no, están discutiendo.
¿Qué?
¡Pelearse está mal!
¿Pelea? No, esto es un debate.
¿Cómo dices? ¿Una debacle?
Acertaste, cerebrito. Es una pelea.
¡Pelearse está mal!
Aprende las cosas al pie de la letra.
Hablan de la ruta del viaje, ¿no?
Se nota que estuviste en submarinos.
Lo entiendes todo pronto.
Salimos de Tokio.
La meta es…
Estados Unidos.
Exacto. Aquí.
¿Cuál sería la ruta más corta
hasta San Francisco?
Así, en línea recta, ¿no?
Eso lo veo hasta yo.
Esperen, eso parece demasiado fácil.
¿No será una pregunta trampa?
Buena respuesta.
Se llama navegación loxodrómica.
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Navegación loxodrómica
Basta con navegar en una dirección.
Es un método sencillo
que se usó durante mucho tiempo.
Seguiremos esa ruta durante 70 días.
Hasta las Américas: 70 días
¿Es lo correcto?
¡No!
Aquí tienen la respuesta correcta.
La ruta más corta es…
-¡esta!
-¿Por qué?
Se ve claramente que da un rodeo.
Una imagen vale más que mil palabras.
Compárenlas en ese globo terráqueo.
Ya está.
Es más corta la que en el mapa
parece dar un rodeo.
-Es verdad.
-Es que es una esfera.
Esa es la ruta más corta.
Navegación ortodrómica
La de navegación ortodrómica.
Usaremos ese atajo para llegar
a Estados Unidos en 40 días.
Hasta las Américas: 40 días
Setenta días. Iremos en loxodrómica.
En la navegación ortodrómica
hay que cambiar cómo se maneja el timón.
Es de dificultad máxima.
Es muy dura para los marineros.
Cuarenta días en ortodrómica.
Es un barco científico.
Tiene GPS, aunque sea mediocre.
Podemos seguir la ruta
al 10 000 millones por ciento.
Un momento, pareja.
Es aterrador pensar que estos dos
se vayan a enfrentar.
Aunque estén entrenados,
son marineros novatos.
No lo aguantarán.
No se cruza el Pacífico
con ideales teóricos.
Han de ser mínimo 70 días.
Como marino, hablo de forma realista.
¿Me equivoco?
Pero está el Yellow Dent.
No llegaremos a tiempo para el maíz.
En 40 días llegaremos aún en otoño.
Muy justo para poder extraer
el alcohol que necesitamos.
Si tardamos 70 días,
será invierno. Será tarde.
Perderemos un año entero muy valioso.
Han de ser 40 días.
Hablo lógicamente como cienticero.
¿Me equivoco?
A mí me parece
a que los dos tienen razón.
Ryusui es realista por el bien de todos
y Senku es lógico por el futuro.
Ninguno de los dos
tiene razón por encima del otro.
Si ambos tienen razón,
yo estoy del lado de Ryusui.
No soporto el trabajo duro.
Yo apoyo a Senku.
Cuanto antes lleguemos, mejor.
Era de esperar.
A ti te encanta ir rápido.
Duplica las raciones
para la tripulación.
Muy bien.
Eso hará que solo duren
la mitad de días de travesía.
Si llegamos antes, no pasará nada.
Hasta las Américas: 70 días
Con eso restaría 10 días.
Hasta las Américas: 60 días
Es el límite.
Si pretendes quitar más,
no puedo pasarlo por alto.
Tendré que confrontarte, Senku.
Cuarenta días.
Es nuestro límite de tiempo.
Tendremos que enfrentarnos.
¡Esto es terrible!
-Senku y Ryusui…
-¡Tendrán un duelo!
¿Un duelo?
¿De póker?
¿Teníamos que llevar ropa de lujo?
Por supuesto.
La audiencia debe comprender
que es un duelo formal.
Así todos obedecerán al ganador.
Y está claro que ganaré yo.
Porque…
Hola, Senku.
Lo siento, esta vez estoy
en el equipo de Ryusui.
¡Está 10 000 millones por ciento
claro que hará trampas!
Qué acusación tan fea.
Puede apuntarse quien quiera, ¿no?
Vaya, conque el oponente son dos.
Entonces, yo también
podré jugar con Senku, ¿no?
Dependemos de tu agudeza visual
dinámica, Kohaku.
Vigila bien las manos de Gen.
Nos jugamos el viaje hacia América.
Ryusui, el líder náutico,
contra Senku, el líder científico.
Oigan, esto es…
Es imposible saber quién ganará.
¡Apostemos!
Apuesto por Ryusui.
Tiene a Gen.
Sus trampas lo harán invencible.
No sé por qué, pero Ryusui
parece ser bueno jugando.
Facción de Senku
Facción de Ryusui
Senku jamás perderá un juego mental.
Subestiman la visión de Kohaku.
¡No lo disfruten!
¡Sus vidas están en juego!
Empecemos.
Las cinco primeras las repartiré yo.
A partir de ahora,
el botón cambiará cada turno.
El primero decídanlo
a piedra, papel, tijeras.
De acuerdo.
Piedra, papel…
Perdón, perdón.
Pensaba que los molestaba.
Qué desastre.
Qué curioso.
A mí me pareció
que te llevabas una carta, Gen.
Si la carta de arriba
no es el as de corazones, lo retiraré.
Vaya…
Qué sorpresa.
Sí que es el as de corazones.
Qué casualidad.
No dejen que este embaucador
toque las cartas.
Qué dura eres.
Subo.
Lo veo.
Full house.
Trío.
Escalera.
Color.
Ganan una y pierden otra.
Pero Ryusui tiene unas pocas fichas más.
Subo.
Subió bastante la apuesta.
¿Aceptará el reto Senku?
Ryusui es tan atrevido
que me es imposible saber
si está mintiendo o no.
Lo veo.
Echaste algo al montón de cartas.
¿Azúcar?
¿Era para que no se
deslizaran igual todas?
Pero no toqué las cartas.
Tampoco puedes acercarlas.
De acuerdo.
Ah, lo de antes era…
Mira en su manga, Kohaku.
¿Un escarabajo?
¿Cómo hace trampas con eso?
Reacciona al tacto de las cartas
con azúcar.
¿Cómo puedes ser tan tramposo?
Ya no hay más trucos. Nada de nada.
Si te preocupa, revisa todas las cartas.
Una a una.
Revísalas bien.
Kohaku, el público y yo
estamos mirando las cartas.
Apuesto todas mis fichas.
Ryusui aumentó más la apuesta.
¿Pretende ponerle fin al duelo?
Fue solo un instante,
pero la orientación de sus cartas…
¿es diferente?
Cambiaste las cartas, ¿no, Gen?
Qué acusación tan fea.
Guiaste nuestra atención
con el bicho y lo de revisar las cartas.
Es algo básico en la magia.
Con razón me parecía
demasiado torpe para venir de ti.
Dejaste que te vigilásemos,
y mientras mirábamos las cartas,
cambiaste cuatro cartas a la vez.
Todos tus trucos eran
la preparación para este momento.
Si ya los tenía preparados,
serán cuatro ases,
el póker más fuerte de todos.
Senku solo podrá ganarle
con una escalera de color.
Es imposible.
Desde arriba,
la segunda y la quinta.
Desde abajo, la segunda.
Senku, tienes que retirarte.
Pues yo también…
lo apuesto todo.
¡Lo apostó todo!
¡Senku puso todas las fichas
sobre la mesa!
¿Por qué lo haces?
Guiar la atención…
Básico para la magia…
Nosotros cambiamos tres cartas.
¡Qué velocidad!
¿Seguro que las tomaste de arriba?
Por supuesto. Qué acusación tan fea.
Las sacó del medio.
¿Sí? Pero ¿de qué sirve?
Si no ven las cartas, no saben qué son.
No veo ninguna marca.
Puede que sea una mentira corriente.
¡Qué interesante!
Muy bien, decidamos al ganador.
¡Ambos lo apostamos todo!
¡Es el momento de la verdad!
¡Póker!
Escalera real.
¿Qué?
Me llevo todas las fichas. Vencí.
Hay cinco ases,
pero ya da igual, ¿no?
¿Cómo lo hiciste?
No lo detecté ni viéndolo.
¿Dónde hay una marca?
No se ve.
Las marcas de la ciencia
son transparentes.
Es urushiol.
Como teníamos árbol de la laca,
extraje un poco.
Busqué las cartas clave
y manché el borde.
Árbol de la laca…
Talla el sonido
en un tubo de madera lacado.
Pero si el urushi ese es transparente,
no lo puede ver nadie.
¿Por qué Senku pudo…?
Es verdad.
Senku es un sensor de piel sensible.
¡El ganador es Senku!
Te dejaste la piel, nunca mejor dicho.
Cruzaremos el Pacífico
mediante navegación ortodrómica.
¿Dificultad?
10 000 millones por ciento.
Nos comunicaremos con Ruri
y atajaremos científicamente
gracias al GPS.
¡Soy rico!
¡Perdí casi toda mi fortuna! ¡Rayos!
¡La recuperaré en la próxima!
Jueguen otra vez.
Ni hablar.
-De acuerdo.
-¿En serio?
Aunque tendrán que competir aquí.
Ooooh~
Mira, ya tienes
el casino que tanto querías.
El entretenimiento es logística.
Si pasaremos 30 días de viaje,
hay que potenciar
el entorno de los marinos.
Hasta las Américas: 70 días
Diez días por más comida.
Hasta las Américas: 60 días
Diez días por el casino.
Hasta las Américas: 50 días
Me falta algo más por los últimos diez.
Teniendo comida y entretenimiento,
solo falta la bebida.
Está preparando un puesto nuevo.
Bar François.
Si es un bar…
¿Habrá bebida?
¡Volvamos a la vida!
¡¡Cerveza conseguida!!
m 0 0 l 100 0 l 100 100 l 0 100
¡Salud!
¡Otra más!
Eso por los últimos diez días, ¿no?
Todo salió como quería Senku.
Diría incluso que demasiado bien.
Gracias al duelo de póker,
el casino es un éxito.
Y, con el bar, aumenta el bienestar.
Así aguantarán un viaje duro.
Creo que daba igual quién ganara
y que la conclusión
habría sido la misma.
Es decir, todo se fue acumulando
desde la primera discusión.
Un mentalista
podría haber escrito el guion
para hacer más llevadero el viaje.
¿No es una teoría interesante?
Pero ¿qué dices, Ukyo?
Le das demasiadas vueltas.
Aunque déjame decirte una cosa.
Te prometo que el duelo de póker
sí que era en serio.
Aunque no te lo creas,
me siento un poco frustrado.
Un poquito, Senku.
Hasta las Américas: 50 días
Así llegaremos
al nuevo continente cuanto antes.
Hasta las Américas: 40 días
Qué emocionante.
Traducción: Iris de la Fuente y Abraham Gayuvas
Edición: Sergio Vaca
Control de calidad: Abraham Gayuvas
Próximo episodio
m 0 0 l 640 0 640 480 0 480
Esta es una obra de ficción, pero las plantas, animales
y métodos de producción descritos se basan en la realidad.
Recolectar y producir cosas por cuenta propia
es extremadamente peligroso y hasta ilegal.
Por favor, no intenten imitar nada sin poseer
experiencia técnica y los conocimientos necesarios.